μlogger ('mikrologger') to aplikacja do ciągłego zapisu pozycji, przeznaczona do rejestowania tras pieszych, rowerowych lub innych aktywności w terenie. Punkty są zapisywane w wybranych odstępach czasu i mogą być na bieżąco wysyłane do dedykowanego serwera.
Aplikacja współpracuje z <a href="https://github.com/bfabiszewski/ulogger-server">serwerem μlogger</a>. Razem tworzą kompletny system typu klient–serwer pozostający pod całkowitą kontrolą użytkownika.

Właściwości

* niewielki rozmiar i proste działanie (μ)
* nacisk na prywatność: nie używa usług Google Play, zapisuje trasy na własny serwer
* małe zużycie zasobów systemu oraz baterii
* lokalizacja z GPS-a lub z sieci komórkowej
* synchronizacja z serwerem w czasie rzeczywistym, ponawianie prób w przypadku problemów
* opcjonalnie praca w trybie offline; trasy można eksportować do plików i importować na serwerze
* dodawanie punktów z załączonym zdjęciem i komentarzem (do synchronizacji wymagana wersja serwera 1.0+)
* konfigurowane ustawienia śledzenia
* eksport do formatów GPX, KML
* automatyzacja